Figura 4.1: Sequência temporal do efeito de mascaramento epitelial em ablação presbiópica. Painel 1 (Dia 0): Perfil hiper-prolato planeado (Q=-0.80) com geometria abrupta mostrando "bossa" central íngreme e "fosso" periférico profundo. Painel 2 (Semanas 2-12): Remodelamento compensatório ativo - o epitélio adelgaça sobre o pico central (42μm) e espessa no fosso periférico (62μm), preenchendo irregularidades. Painel 3 (Ano 1): Resultado final estabilizado mostrando superfície anterior lisa que mascara o perfil estromal subjacente, reduzindo a asfericidade efetiva de Q=-0.80 para Q=-0.40 (perda de 50% do efeito presbiópico planeado). Demonstra porque a sobrecorreção nomogramática é necessária.
